# 2019-12-28 (土曜日)

## Chrome: ERR_ADDRESS_UNREACHABLE

- [How To Fix ERR_ADDRESS_UNREACHABLE in Google Chrome](https://www.wiknix.com/how-to-fix-err_address_unreachable-in-google-chrome/)

## nginx: クエリありURLのリダイレクト

- [redirect - nginx: rewrite a LOT (2000+) of urls with parameters - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/49191594/nginx-rewrite-a-lot-2000-of-urls-with-parameters/49192527#49192527)


map.redirects.conf:

~~~conf
map $request_uri $REDIRECTS {
    default 0;
    "~*/contents/detail.html\?id=611.*" /column/article-1/;
    "~*/contents/detail.html\?id=98.*" /column/article-2/;
    "~*/contents/detail.html\?id=553.*" /column/article-3/;
    "~*/contents/detail.html\?id=594.*" /column/article-4/;
    "~*/contents/detail.html\?id=596.*" /column/article-5/;
    "~*/contents/detail.html\?id=609.*" /column/article-6/;
    "~*/contents/blog.html.+" /column/;
}
~~~~

redirects.conf:

~~~conf
if ($REDIRECTS) {
   return 301 $REDIRECTS;
}
~~~

server.conf:

~~~conf
include sites-available/mysite/map.redirects.conf;
...
server {
    ...
    include sites-available/mysite/redirects.conf;
    ...
}
~~~

## RUN: 吉祥寺

<iframe height='405' width='590' frameborder='0' allowtransparency='true' scrolling='no' src='https://www.strava.com/activities/2962427907/embed/78d11c7b8771512b784b9a60bfd7d356c81bb283'></iframe>

- 原宿スタートで代々木公園を西門から抜ける
- 富ヶ谷とおって山手通りガード下を小田急踏切わたって代々木上原へ
- 代々木上原交番で井の頭通りに合流して直進
- 環七で左折し、玉川上水緑道の地下道で代田橋方目にわたる
- 環七にもどって北上。甲州街道をわたり、左折し明大方面へ。
- 井の頭通りにぶつかって右折し、そのままひたすら吉祥寺を目指す
- 浜田山から人見街道クロス舌先まで、結構外車ディーラーがおおい。
- 人見街道クロス先に、叙々苑があっていい匂い。
- 宮前町ずっと続く
- 松庵町をすぎると、吉祥寺
- 南町苗木公園が気になる
- 井の頭線ガードしたを左折し北上
- JRガードを潜って、右折(東通り)
- JRの北側をずっと東へ。五日市街道をわたって、ガードを潜りJRの南側をすすむ。
- ガード下が駐車場になっていて、松庵通りのほうまで続く
- 西荻窪駅すぎたら高架を潜り、道をわたってJRの北側を東へ(上荻本町どおり)
- つきあたりのコープ東京を左折して、すぐ右折し東へ。(上荻本町どおり続き)
- 善福寺川をわたり三叉路を右折して高架をくぐり左折し荻窪方面へ。
- 環八の陸橋をわたり、荻窪駅南口方面へ。
- ひたすらまっすぐ進み、青梅街道と合流し、阿佐ヶ谷方面へ。
- 青梅街道を中野坂上まですすみ、山手通で右折。
- 最初の信号で、山手通の新宿側にわたり、渋谷方面へ。
- 神田川をわたって登り坂の頂点の手前を左にはいり、二軒屋公園方面へ。(渋谷本町三丁目)
- 二軒屋公園よこを道なりに進み、アパートにつきあたったら左折し、すぐ右折すると方南通りにはいるので左折し、西新宿方面。
- 十二社どおりにぶつかったら右折し、渋谷方面へ。
- 新宿中央公園の先の交差点を左折し、西新宿方面へ。
- KDDIの三叉路を右折し、甲州街道。
- 甲州街道をわたり左折。サルバトーレの先を右折し住宅街へはいる。
- てきとうに小田急南新宿駅方面へ(定番ルート)
- ガードをくぐってひたらすらまっすぐ北参道方面。
- 北参道にでたらT字路を左折してガードを潜り明治通りへ。
- 明治通りをわたったら右折し原宿ほうめん。
- 北参道駅の先を斜め左にはいり、幻冬舎の前をとおって鳩の森八幡方面へ。
- カクヤスで左折して千駄ヶ谷駅方面へ。
- モンマスティーでゴール。
